1 kudu 支持最大300列，每个字段不超过64K（包括String类型和二进制类型）。一般每列不建议超过1k，每行不建议超过100
2 impala 大小写不敏感，kudu 大小写敏感，Impala建表时的大小写除了表名其他的所有字段都会变成小写进入kudu，这点注意impala是区分大小写的，如果你用大写建立kudu表，那么你能在kudu中查到小写的表，但是在impala中，你用大写小写都会查不到
3 impala 建一个数据库 wx ，建一个表 test，在kudu中没有 数据库的概念，impala会把它声明为， impala::db.tableName -> impala::wx.test
4 表创建后，主键不能更改，必须drop表重新创建指定主键
5 创表的时候，主键必须在最前边
6 主键不能通过update更新，想要修改主键，必须删除行，然后重新插入，而且这种操作不是原子的
7 不支持自动生成主键，有内置函数uuid可以使用
8 联合主键由kudu编码后，大小不能超过16kb
9 在编码和压缩前，任何字段值不能超过64kb，由kudu编码后，联合主键不能超过16k，超过将报错
默认情况下，kudu不允许超过300字段，建议较少列，性能最佳
10 不支持char,varchar,date(支持timestamp)，复杂数据类型，例如array
11 现有列的类型和是否可为空不可修改
12 decimal的精度不可修改
13 副本数必须是奇数，最多为7
14 副本数不能被修改
15 不支持多行事务(insert into … select 失败时，已插入的数据无法回滚删掉)
16 不支持关系，比如外键
17 表名、列名仅支持部分utf8，最大为256字符
18 表必须根据一个主键or联合主键被预先切成tablet，不支持自动切。表被创建后不支持修改分区字段，支持添加和删除range分区(意思分区表，分区字段需提前定义好，kudu不会自动分)
19 已经存在的表不支持自动重新分区，只能创新表，重新指定，然后导数据